自我って自分を感じることだよね
そうね、でも専門的に言うと自分自身として体験され私として認識される人格の一部なの、
わかる？
わからない
うーん、玲音って人格があるとするわね、
その構造的な要素の一つとして自我はあるの
言葉の問題になっちゃうけど自己っていうと自分のすべてを指すわよね
自我はその中で経験したことが私の経験だったと認識する人格の要素の一つなの
自分を自分だと思うことって言ったらなんとなくわかる？
最後はわかるけど、でもまだわからない・・・
えへへ、いいよ正直で
ねえ、玲音って子はいろんな面を持ってるでしょ？優しかったり寂しがり屋だったり、
そういう人格の中の一つっていう解釈なの
なんとなく・・わかってきた
たとえば、今日朝起きた時の玲音と、今ここにいる玲音は同じ玲音だよね
うん
明日の玲音もきっと同じ玲音だよね
そうだと思う
つまり継続して自分が存在しているって認識できたりそれが間違いなく自分であると確認できることって自我の働きなの。それが働かないとー
それが働かないと？
医学的には同一性障害っていうわ、
それと自分が自分じゃないって思うのは単一性障害って言うの
うふ、なんとなく病気っぽいでしょ？
でもね、玲音ぐらいの年の子ってまだ自我が未完成なの
だんだん自分ってものが出来てきてはっきりしてくるものなの
そう思うのは錯覚してるってこと？
そう思い込んでしまってるだけのことが多いわね